# HTTP 메서드

## HTTP를 만들어 보기

### URI(Uniform Resource Identifier)

- 회원 목록 조회 /read-member-list
- 회원 조회 /read-member-by-id
- 회원 등록 /create-member
- 회원 수정 /update-member
- 회원 삭제 /delete-member

여기서 중요한 것은 **리소스 식별**입니다.

### 리소스란?

회원을 등록하고 수정하고 조회하는게 리소스가 아닙니다.

예시) 미네랄을 캐라 → 미네랄이 리소스

**회원이라는 개념 자체가 바로 리소스**인 것입니다.

### 리소스는 어떻게 식별하는 좋은가?

회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것을 모두 배제 시킵니다.

**회원이라는 리소스만 식별합니다. → 회원 리소스를 URI에 매핑**

### 리소스 식별, URI 계층 구조 활용

리소스를 식별하여 URI를 만들면 이러한 형태로 작성할 수 있습니다.

- **회원** 목록 조회 /members
- **회원** 조회 /members/{id}
- **회원** 등록 /members/{id}
- **회원** 수정 /members/{id}
- **회원** 삭제 /members/{id}

참고로 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수단어를 권장합니다.(member → members)

### 리소스와 행위를 분리

- **URI는 리소스만 식별**
- **리소스**와 해당 리소스를 대상으로 **행위**를 분리합니다.
    - 리소스: 회원
    - 행위: 조회, 등록, 삭제, 변경
- 리소스는 명사, 행위는 동사가 됩니다.

그러면 행위(메서드)는 어떻게 구분할까요?

## HTTP 메서드

### 주요 메서드

- **GET**: 리소스 조회
- **POST**: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- **PUT**: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- **PATCH**: 리소스 부분 변경
- **DELETE**: 리소스 삭세

### 기타 메서드

- **HEAD**: GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
- **OPTIONS**: 대상 리소스에 대한 통신 기능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)
- **CONNECT**: 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- **TRACE**: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

### GET

![스크린샷 2023-10-27 오후 11.24.31.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/2f7c0c1e-d191-4d69-976e-46051b199016)

- 리소스 조회
- 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해서 전달합니다.
- 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지 않습니다.

### POST

![스크린샷 2023-10-27 오후 11.26.14.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/393354ae-4265-4aca-b816-cd85472b1f13)

- 요청 데이터 처리
- **메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터를 전달**
- 서버는 요청 데이터를 **처리**
    - 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행합니다.
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용합니다.

그러면 요청 데이터를 어떻게 처리하는 걸까요?

- 스펙: POST 메서드는 **대상 리소스가 리소스의 고유 한 의미 체계에 따라 요청에 포함 된 표현을 처리하도록 요청**합니다.(구글 번역)
- 예를 들어서 POST는 다음과 같은 기능에 사용됩니다.
    - HTML 양식에 입력 된 필드와 같은 데이터 블록을 데이터 처리 프로세스에 제공합니다.
        - ex) HTML FORM에 입력한 정보로 회원 가입, 주문 등에서 사용합니다.
    - 게시판, 뉴스 그룹, 메일링 리스트, 블로그 또는 유사한 기사 그룹에 메시지 게시
        - ex) 게시판 글쓰기, 댓글 달기
    - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
        - ex) 신규 주문 생성
    - 기존 자원에 데이터 추가
        - ex) 한 문서 끝에 내용 추가하기

정리하면, **해당 리소스 URI에 POST 요청이 들어오면 요청 데이터를 어떻게 처리할지 리소스마다 따로 정해야 합니다. → 정해진 것이 없습니다.**

1. **새 리소스 생성**(**등록**)
    - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
2. **요청 데이터 처리**
    - 단순히 데이터를 생성하거나, 변경하는 것을 넘어서 프로세스를 처리해야 하는 경우
        - ex) 주문에서 결제완료 → 배달시작 → 배달완료처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
    - POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수 있습니다.
        - ex) POST /orders/{orderid}/start-delivery (컨트롤 URI)
3. **다른 메서드로 처리하기 애매한 경우**
    - ex) JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, GET 메서드를 사용하기 어려운 경우
    - 애매하면 POST

### PUT

![스크린샷 2023-10-27 오후 11.35.51.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/abec7835-0664-49f6-9441-1875b401ad5b)

- **리소스를 대체**
    - 리소스가 있으면 대체
        
        ![스크린샷 2023-10-27 오후 11.38.33.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/5e6b0fc3-9dfc-48c4-aa0d-88318f5e76f2)
        
        ![스크린샷 2023-10-27 오후 11.38.47.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/ec5e01d4-8e22-4731-8155-ff4485c03c9c)
        
    - 리소스가 없으면 생성
        
        ![스크린샷 2023-10-27 오후 11.39.08.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/df6a80ff-9ee8-42ca-9b06-c8209eebe688)
        
        ![스크린샷 2023-10-27 오후 11.39.20.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/0afcc371-8e10-40cc-8962-e0628edb907f)
        
    - **쉽게 말해서 덮어버린다고 생각**하면 됩니다.
- **클라이언트가 리소스를 식별**
    - POST와 차이점으로 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI 지정합니다.

### PATCH

![스크린샷 2023-10-27 오후 11.41.30.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/f47316b9-e171-4fd6-b3c7-b6360ab25cbb)

- 리소스 부분 변경
    
    ![스크린샷 2023-10-27 오후 11.42.08.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/cbde5459-b334-41bc-ab02-fc84adc9ce17)
    
    ![스크린샷 2023-10-27 오후 11.42.20.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/867399ca-9861-4ee2-8ea2-72ccde4e5542)
    

즉, 리소스를 부분 변경할 때 PATCH를 사용하면 됩니다.

### DELETE

![스크린샷 2023-10-27 오후 11.43.05.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/91972ae1-59f4-4c4f-97e0-52bedf1e8ac8)

- 리소스 제거
    - 삭제할 때 DELETE를 사용하면 됩니다.

## HTTP 메서드의 속성

- 안전(Safe Methods)
- 멱등(Idempotent Methods)
- 캐시가능(Cacheable Methods)

![스크린샷 2023-10-27 오후 11.45.36.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/42d4c48d-ee5c-4a55-9636-4b575405494f)

### 안전

- 호출해도 리소스를 변경하지 않습니다.
    - 즉, 변경이 일어나지 않는 것을 안전하다고 합니다.
    - 안전은 해당 리소스만 고려합니다.

### 멱등

- f(f(x)) = f(x)
- 한 번 호출하든 두 번 호출하든 100번 호출하든 결과가 똑같아야 합니다.
- 멱등 메서드
    - **GET**: 한 번 조회하든, 두 번 조회하든 같은 결과가 조회됩니다.
    - **PUT**: 결과를 대체합니다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같습니다.
    - **DELETE**: 결과를 삭제합니다. 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과는 똑같습니다.
- 활용
    - 자동 복구 메커니즘
    - 서버가 TIMEOUT 등으로 정상 응답을 못주었을 때, 클라이언트가 같은 요청을 다시 해도 되는가에 대한 판단 근거
- 재요청 중간에 다른 곳에서 리소스를 변경하면?
    - 사용자1: GET -> username:A, age:20
    - 사용자2: PUT -> username:A, age:30
    - 사용자1: GET -> username:A, age:30 -> 사용자2의 영향으로 바뀐 데이터 조회
    - **멱등은 외부 요인으로 중간에 리소스가 변경되는 것 까지는 고려하지 않습니다.**

### 캐시가능

- 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
- GET, HEAD, POST, PATCH 캐시가능
- 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용합니다.
    - POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하는데 구현이 어렵습니다.

**참고 자료**

- [https://www.inflearn.com/course/http-웹-네트워크/dashboard](https://www.inflearn.com/course/http-%EC%9B%B9-%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC/dashboard)
